github - servidor de repositórios remotos
git - tecnologia
#1 vez, faz o clone do repositório remoto
#i++ vez, faz o pull do repositório remoto, em seu repositório local


colocar repositótio no local --> vá na pasta, clique com botao direito do mouse, clicar em "git bash here" * tem que baixar gitbash no pc*

clonar:
1. pegar url completo
2. na janela do git bash, escrever "git clone http..."

entrar na pasta do github:
1. cd _nomeaqui_
// se nao quiser digitar tudo, digite 3 letras do repositorio + tab
// ou, entre na pasta no github já criada e dê "git bash here aqui"

checar como está a pasta: atualizada? não?
1. git status

//não é recomendável alterar nem criar arquivos git diretamente no site github.
//git entende que foi tudo baixado e editado por outro usuário em outro servidor em outro lugar

puxar as modificações feitas no repositório remoto para o local:
1. git pull

fazer caminho oposto, enviar alterações do local >> remoto
1. alterar o arquivo no local
2. salvar
3. "git diff" no gitbash
