github - servidor de repositórios remotos
git - tecnologia
#1 vez, faz o clone do repositório remoto
#i++ vez, faz o pull do repositório remoto, em seu repositório local


colocar repositótio no local --> vá na pasta, clique com botao direito do mouse, clicar em "git bash here" * tem que baixar gitbash no pc*

clonar:
1. pegar url completo
2. na janela do git bash, escrever "git clone http..."

entrar na pasta do github:
1. cd _nomeaqui_
// se nao quiser digitar tudo, digite 3 letras do repositorio + tab
// ou, entre na pasta no github já criada e dê "git bash here aqui"
// para repetir comando, navegue pelas setas pra cima e pra baixo para os comandos já executados

checar como está a pasta: atualizada? não?
1. git status

//não é recomendável alterar nem criar arquivos git diretamente no site github.
//git entende que foi tudo baixado e editado por outro usuário em outro servidor em outro lugar

puxar as modificações feitas no repositório remoto para o local:
1. git pull

fazer caminho oposto, enviar alterações do local --> remoto
1. alterar o arquivo no local
2. salvar
3. <git diff> no gitbash << mostra para git que houveram alterações
4. <git add .> no gitbash << fazer com que git esteja no meio termo de controlador das alterações
5. <git commit -m "mexi na cor de fundo do app"> no gitbash << fazer com o que git local seja controlador das alterações
//pode ser qualquer coisa, mas nunca pode mudar, até 72 caract
//coloque sempre a extensão do arquivo ao criar no site do github, assim, quando acessar pelo local, vai conseguir abrir corretamente
6. <git push> 
