-- 1. Criar as tabelas no MySQL e executar as instrucoes relacionados a seguir

-- 2. Insira dados nas tabelas, de forma que tenha pelo menos 2 grupos cadastrados. Após inserir dados nas tabelas:

-- 3. Exibir todos os dados de cada tabela criada, separadamente.

-- 4. Se for necessário, fazer os acertos das chaves estrangeiras

-- 5. Exibir os dados dos grupos e os dados de seus respectivos alunos

-- 6. Exibir os dados de um determinado grupo e os dados de seus respectivos aluno.

-- 7. Exibir a média das notas atribuídas aos grupos, no geral.

-- 8. Exibir a nota mínima e a nota máxima que foi atribuída aos grupos, no geral.

-- 9. Exibir a soma das notas dadas aos grupos, no geral.

-- 10. Exibir os dados dos professores que avaliaram cada grupo, os dados dos grupos, a data e o horário da banca

-- 11. Exibir os dados dos professores que avaliaram um determinado grupo, os dados do grupom a data e o horário da banca

-- 12. Exibir os nomes dos grupos que foram avaliados por um determinado professor.

-- 13. Exibir os nomes dos alunos que foram avaliados por um determinado professor

-- 14. Exibir os nomes dos professores que avaliaram um determinado aluno

-- 15. Exibir os dados dos grupos, os dados dos alunos correspondentes, os dados dos professores que avaliaram, a data e o horário da banca

-- 16. Exibir a quantidade de notas distintas

-- 17. Exibir a identificacao do professor, a media das notas e a soma das notas atribuídas, agrupadas por professor

-- 18 Exibir a identificação do grupo, a média das notas e a soma das notas atribuídas, agrupadas por grupo

-- 19. Exibir a identificacao do professor, a menor nota e a maior nota atribuída, agrupada por professor

-- 20. Exibir a identificacao do grupo, a menor nota e a maior nota atribuída, agrupada por grupo