Lista de Exercícios 08 - Funções com argumentos (ou parâmetros)
1. Crie um programa que tenha 4 frases, uma abaixo da outra, todas na cor cinza. São elas:
  Zona Norte
  Zona Sul
  Zona Leste
  Zona Oeste


Então, o clicar em alguma dessas frases, ela fica com a cor azul e as demais ficam cinza.

OBS: Crie no máximo duas funções Javascript 




2. Crie um programa que solicite o salário do usuário. Após clicar num botão "Ver descontos", devem aparecer as seguintes frases abaixo dele:
  Desconto de INSS: R$X
  Desconto de Imposto de Renda: R$Y
  Desconto de VT: R$Z
  
Onde X é 10% do salário. Y é 15% do salário. Z é 6% do salário.

OBS: Use uma função para cada desconto.




3. Crie um programa que tenha 2 campos de formulário: "Idade do pai" e "Idade da mãe".
Abaixo, um botão "Verificar Aposentadoria".
Ao clicar no botão, devem aparacer duas frases abaixo:
Faltam X anos para o pai se aposentar
Faltam Y anos para a mãe se aposentar

O pai se aposenta com 65 anos e a mãe aos 60.

OBS: Crie uma ou mais funções com argumentos (ou parâmetros).




4. Crie uma mini urna eletrônica. Na tela devem haver os textos:

"Votos do Zé: 0" e "Votos da Maria: 0".  

Abaixo deles, os botões:

"Votar no Zé" e "Votar na Maria"

Se clicar no 1º botão, aumentam os votos do Zé. Se clicar no segundo, aumentam da Maria.

OBS: Use uma função com parâmetros para criar esse programa.




5. Crie um programa cuja tela deve ter as fotos de 4 elementos da natureza: terra, ar,  água e fogo. A princípio, todos invisíveis.

Só que, abaixo deles, 4 botões, cada um com o texto do nome de cada elemento. Ao clicar em um dos botões, somente a foto relativa ao botão é exibida.

OBS: Use uma função com parâmetros para criar esse programa


6. Recrie o programa da questão anterior.  A princípio, a foto da "Terrra" deve estar visível.
Só que, abaixo deles, não devem haver botões e sim uma combo com os itens:
    Terra
    Ar
    Água
    Fogo

Ao selecionar um item na combo, somente a foto relativa ao item é exibida.

OBS: Use uma função com parâmetros para criar esse programa.



7. Crie um programa que demonstre quanto é desperdício de dinheiro comprar ovo de páscoa ao invés de barras de chocolate ou caixas de bombons.
Na tela devem haver os seguintes campos:
   Preço do ovo
   Peso do ovo (gramas)
   Preço da barra
   Peso da barra (gramas)
   Preço da caixa de bombons
   Peso da caixa (gramas)
Ao clicar num botão "Calcular", exiba 3 frases abaixo, como estas:
   Cada 1/2kg (500g) do ovo saem por R$ 22.50
   Cada 1/2kg (500g) da barra saem por R$ 15.20
   Cada 1/2kg (500g) da caixa saem por R$ 12.18

OBS: Crie 1 (uma) função para o cálculo de qualquer um dos 3. A partir de seus parâmetros ela calcula e exibe o resultado num local específico.


8 (Desafio). Refaça a 4ª questão de tal forma que sejam exibidas barras de cores direfentes que podem ocupar até 100% do espaço horizontal da página (vide as figuras abaixo). Essa barras se atualizam sempre que um voto é recebido por algum candidado. Logo que o programa inica, nenhuma barra deve aparecer.
OBS: Crie somente 1 função com quantos parâmetros achar necessários para a atualização das barras.








9. Crie um programa no qual um aluno Bandtec descubra se vai passar ou não na em uma disciplina.
Na tela devem ter os campos de 'Média nas continuadas', 'Nota na Integrada' e 'Frequência'. Ao clicar no botão "E agora?", devem aparecer as seguintes frases abaixo:
    Sua média geral foi X
    Seu resultado final foi Y
O valor de X é 40% da média das continuadas mais 60% da nota da integrada. 
Y é "aprovado" de X for a partir de 5 e a frequência for a partir de 75.

OBS: Crie uma função para calcular e exibir a frase com o X e outra para calcular e exibir a frase com Y.



10 (fácil). Crie um programa que ajude o usuário a fazer cotações do Real (R$) em relação a moedas estrangeiras.
Na tela deve haver uma combo com os seguintes itens:
    Dólar Americano (U$)
    Iene Japonês (¥)
    Euro (€)
    Bolívar Venezuelano (Bs.F)

Sua cotações em Real são, respectivamente: 0,25, 0,75, 0,20 e 8000.
Assim, ao escolher um deles, deve aparecer abaixo uma frase como esta:
    Cotação em Real: R$ 0.25

OBS: Crie uma função com parâmetro.
