Lista de Exercícios 06 - Estruturas de Decisão (Operadores lógicos - "OU" e "E")
1. A grande família. O usuário quer saber se sua família é grande. Pergunte quantos irmãos e quantos primos tem. Caso ele tenha 3 ou mais irmãos ou 4 ou mais primos, exiba "É uma grande família", caso contrário, exiba "Família pequena". Isso tudo após clicar num botão "Analisar Família".



2. Situação de vida do jovem. Um jovem quer saber sua situação de vida. Para isso, pergunte sua idade e seu salário. Ao clicar num botão "Situação de vida", podem ser exibidas as seguintes frases:
   Totalmente dependente
   (caso a idade seja menor que 18 ou o salário seja menor que 1000)

   Parcialmente dependente
   (caso a idade seja a partir de 18 ou o salário seja entre 1000 e 2000)

   Independente
   (caso a idade seja a partir de 22 ou o salário seja maior que 2000)


3. Simulador de autenticação. Numa tela solicite o login e a senha do usuário. Ao clicar em "Entrar", podem aparecer as seguintes frases:
  Bem vindo, Administrador!
  (caso o login seja "admin" e a senha "123admin")
  
  Bem vindo, Usuário comum!
  (caso o login seja "user" e a senha "mypass")

  Falha de autenticação
  (caso o login e/ou a senha sejam inválidos)


4. Vestibular dahora! Numa determinada faculdade dahora o aluno passa para a segunda etapa caso sua nota no ENEM for pelo menos 500 ou se sua nota no vestibular for pelo menos 50. Pergunte essas 2 informações ao usuário, acompanhadas de um botão "Vestibular".
Ao clicar no botão, podem aparecer as seguintes frases:
  Parabéns, você está classificado(a) para a 2ª fase!
  (Cor AZUL. Caso um dos critérios seja atendido)
  
  Bem vindo, Usuário comum!
  (Cor VERMELHA. Caso nenhum dos critérios tenha sido atendido)


5. Todo mundo adora Pizza! Crie um programa que tenha uma "combo box" que lista os seguintes sabores de pizza:
  Calabresa
  4 Queijos
  Portuguesa
  Marguerita

Abaixo desse combo, outro combo, com uma lista de restrições alimentares:

  Alérgico a queijo
  Alérgico a palmito
  Sem restrições

Abaixo, um botão "Validar pizza". Ao clicar nele, podem aparecer as seguintes frases:

Se não tiver restrições, independente do sabor da pizza, exibir: Eu papo todas!

Se for alérgico a queijo, e o sabor não for calabresa, exibir: Não deu, não como queijo!
Se for alérgico a queijo, e o sabor  for calabresa, exibir: Calabresa eu papo!

Se for alérgico a palmito, e o sabor for portuguesa ou marguerita, exibir: Não deu, não como palmito!
Se for alérgico a queijo, e o sabor for calabresa ou 4 queijos, exibir: Essas eu papo!