Lista de Exercícios 07 - Operador Ternário
1. Refaça pelo menos:

a) 2 questões da lista 04

b) 1 questão da lista 05

Usando operador ternário onde julgar apropriado.



2. Crie uma programa que leia o salário do usuário.
Ao clicar em "Ver situação", deve aparecer uma dessas frases abaixo:

Salário menor que 200: "Bem pobre"
Salário de 200 a 1200: "Pobre"
Salário maior que 1200 a 2000: "Nem tão pobre"
Salário maior 2000: "Classe média ou rico"

OBS: Use APENAS operador ternário! NENHUM if-else! E 1 linha apenas na função.