Lista de Exercícios 05 - Estruturas de Decisão (Operadores lógicos)
1. Ajude pais de crianças pequenas a comprarem piscinas para seus filhos de até 1 ano. A idade recomendada para cada criança em relação à altura de uma piscina é:

   De 0cm a 0,30m - Crianças de 0 a 6 meses

  + 0,30m até 0,50m - Crianças de 7 a 9 meses

  + 0,50m até 0,65m - Crianças de 10 a 12 meses

Assim, pergunte na tela a altura de uma piscina. Ao clicar em "Analisar piscina", exiba a idade de crianças apropriadas para ela.



2. Paulo Tado está com colestrerol alto e decidiu fazer exercícios. Pergunte na tela, quantas horas por dia se exercita e quantos dias na semana pratica. Ao clicar no botão "Calcular Saúde", obtenha a quantidade de horas que pratica por semana e exiba uma dessas frases:

  Caso ele faça de 0 a 8 horas de exercícios por semana: "Assim não vai ficar bom tão cedo!"

  Caso ele faça de 9 a 12 horas de exercícios por semana: "Está no caminho, mas precisa melhorar!"

  Caso ele faça de 13 a 16 horas de exercícios por semana: "Está muito bem!"

  Caso ele faça mais 16 horas de exercícios por semana: "Calma, não pode exagerar!"





3. Um casal apaixonado quer ir comer num restaurante para comemorar seu aniversário de 10 dias de namoro (sabe como é inicio de namoro). Só que ambos são estagiários e a grana ainda é curta. 
Crie um programa no qual eles informam o preço do jantar num restaurante. 
Ao clicarem num botão "Verificar Orçamento", as seguintes frases podem aparecer abaixo dele:
    "Opa! #partiujantar", caso o jantar for até 50,00.
    "Vamos esperar p/ comemorar 1 mês", caso o jantar for até mais de 50,00 até 80,00.
    "Vamos esperar p/ comemorar 3 meses", caso o jantar for até mais de 80,00 até 120,00.
    "Vamos esperar p/ comemorar 6 meses", caso o jantar for mais de 120,00.
    

4. Uma das metodologias para avaliar a classes social de uma familia no Brasil é analisando-se sua renda familiar.
As Classes Sociais por Faixas de Salário-Mínimo, segundo o IBGE, são, aproximadamente:
Classe A: R$ 20.000,01 ou mais
Classe B: De R$ 10.000,01 a R$ 20.000,00
Classe C: De R$ 4.000,01 a R$ 10.000,00
Classe D: De R$ 2.000,01 a R$ 4.000,00
Classe E: Até R$ 2.000,00    

Crie um programa no qual o usuário informa a renda familiar e, ao clicar num botão "Descobri classe social", vê o nome de sua classe social abaixo. (ex: "Classe C")

    
    
5. Um professor quer saber se sua turma está indo bem em sua disciplina a partir das notas que obteve na avaliação. A turma possui 40 alunos. Leia na tela as quantidades de notas 0; 3,5; 5; 7,5 e 10 que a turma teve (são só essas a notas que ele dá na prova).
Ao clicar num botão "Analisar" deve acontecer o seguinte:
  - Caso a soma das quantidades for diferente de 40 , exibir abaixo dele "Só podem haver 40 notas de alunos".
  - Caso a soma das quantidade for 40 e: 
    - Caso a quantidade de notas 10 for entre 0 e 3: "Poucos alunos fora da curva"
    - Caso a quantidade de notas 10 for entre 4 e 8: "Alguns alunos fora da curva"
    - Caso a quantidade de notas 10 for entre 9 e 15: "Bastante alunos fora da curva"
    - Caso a quantidade de notas 10 for mais de 15: "Turma da curva"




6 (fácil). Simule uma tela de autenticação. Nela devem haver campos de login e senha e um botão "Entrar".

Ao clicar no botão, deve aparecer uma frase abaixo do botão dizendo

Usuário autenticado!
(caso o login seja "amor" e a senha "amor123")

Falha na autenticação!
(caso o login e/ou senha não sejam os esperados)




7. Simule uma tela de dupla autenticação. Nela devem haver campos de login, senha e código de acesso e um botão "Entrar".

Ao clicar no botão, deve aparecer uma frase abaixo do botão dizendo

Usuário autenticado!
(caso o login seja "amor" e a senha "amor123" e o código seja "347")

Falha na autenticação!
(caso o login e/ou senha e/ou o código não sejam os esperados)




8. Crie um programa que valide o cadastro de um usuário em seu sistema. Em seu cadastro, o salário da pessoa deve ser pelo menos R$1000,00 e sua idade deve ser entre 16 e 35.

Ao clicar num botão "Validar Cadastro", verifique se seu salário e idade estão nas condições descritas. Em caso positivo, exiba a frase

Cadastro válido

Em caso contrário, exiba

Cadastro inválido! 



9. Crie um programa que verifique se a pessoa pode receber o bolsa família. Em seu cadastro, o nome da pessoa deve ter pelo menos 4 letras. A renda familiar deve ser entre 0 e 200.
Ao clicar num botão "Validar Bolsa", verifique se seu cadastro está nas condições descritas. Em caso positivo, exiba a frase

Tem direito a bolsa família

Em caso contrário, exiba

Nada de bolsa família

#ficadica: para saber quantas letras estão num campo de formulário, use .length. Por exemplo: <input id="telefone"> para saber quantas letras estão digitadas no campo: telefone.value.length. 
Ou, se tivermos uma variável chamada email. Para saber quantos caracteres há nela: email.length.



