Lista de Exercícios 04 - Estruturas de Decisão (If-else)
1. Crie um programa que leia a idade do usuário. Caso ele tenha 18 anos ou mais, exiba "Já pode entrar na balada". Caso contrário, exiba "#jogarplaystation". Isso tudo deve ocorrer após clicar num botão "Testar acesso".



2. Crie um programa que leia a renda familiar de uma família a partir do salário do pai e da mãe (ou seja, 2 entradas). Ao clicar num botão "Verificar Bolsa Família", ele exibe "Você tem direito ao Bolsa Família" caso a renda familiar for menor que 250,70 ou "Nada de Bolsa Família" caso contrário.


3. Refaça a questão 2, porém, em caso positivo de bolsa família, a frase deve ter a cor azul e em caso contrário, cor vermelha.


4. Crie um programa que leia as notas de um aluno. A nota continuada e a nota da integrada. Caso a média aritmética entre elas for a partir de 5, exiba na cor verde a frase "#partiuestágio". Caso contrário, exiba na cor roxa a frase "#tenteoutravez"


5. Um biólogo está estudando árvores antigas. Ajude ele criando um programa com um campo: "Qual a idade dessa árvore?" e  um botão abaixo desse campo "Validar idade".
Ao clicar no botão, vai aparecer uma frase abaixo dele, que pode ser uma dessas 2:
Idade inválida! (caso o valor no campo for 0 ou menos)
Idade válida (caso o valor no campo for a partir de 1)


6. Um sociólogo precisa cadastrar família pobres para seu estudo. Ajude ele criando um programa com os campos: "Renda do pai", "Renda da mãe" e "Renda dos avós" e um botão abaixo desses campos "Verificar situação social".
Ao clicar no botão, vai aparecer uma frase abaixo dele, que pode ser uma dessas 2:
Abaixo da linha de pobreza! (caso a renda familia for menos de 150,55)
Acima da linha de pobreza! (caso a renda familia for a partir de 150,55)
* Considere que renda familiar é a soma das 3 rendas do programa.


7. Um grupo de pessoas, auto-entitulado Equipe Idão, quer aprender a sobre câmbio (conversão de valores entre moedas diferentes). Ajude eles criando um programa com os campos: "Valor em R$", "Cotação do dólar, em R$" e  um botão abaixo desses campos "Converter e avaliar".
Ao clicar no botão, vão aparecer duas frases abaixo dele. A primeira será:
R$X, na cotação atual dá U$Y

A segunda frase pode ser uma dessas duas:
Você tem muitos dólares! (caso a conversão tenha dado mais de U$1000,99)
Você tem poucos dólares! (caso a conversão tenha dado até U$1000,99)



8. Crie um programa que tenha dois campos: "O quanto você gosta de Frutas?" e "O quanto você gosta de Fastfood?". Ambos devem receber somente números.
Abaixo deles,deve haver um botão "Avaliar sua preferência".
Ao clicar no botão, vai aparecer uma frase abaixo dele, que pode ser uma dessas 3:
Você gosta tanto de frutas quanto de fastfood (caso o valor nos 2 campos seja o mesmo)
Você gosta mais de frutas (caso o valor do primeiro campo seja maior)
Você gosta mais de fastfood (caso o valor do segundo campo seja maior)


9. Crie um programa que ajude a calcular a média final de um aluno Bandtec. A tela deve conter:
Um campo "Nome do aluno"

Um campo "Média das continuadas"

Um campo "Nota da integrada"

Um botão "Verificar Resultado"
Ao clicar no botão, deve aparecer na tela uma destas frases:
Parabéns, NOME, você foi aprovado com média final X. (frase na cor azul)
Olá, NOME, infelizmente você foi reprovado com média final X. (frase na cor vermelha)
X deve ser exibido sempre com 2 casas decimais.
X é a soma entre 20% da média das continuadas e 80% da nota da integrada. Para a aprovação, a média final (X) deve ser maior ou igual a 5.

Abaixo da frase, deve aparecer a foto de uma pessoa feliz, em caso de aprovação. Ou de uma pessoa triste, em caso de reprovação.

#FICADICA: Para fazer uma imagem aparecer, usamos a tag <img>, lembra? A imagem a ser exibida, pode estar na mesma pasta do arquivo .html ou na internet, bastando indicar seu nome ou endereço no atributo src da tag <img>. Logo, para mudar a imagem de uma tag <img>, basta:

 a) Dar um identificador para a <img> 

 b) Para alterar sua imagem, basta alterar seu src. Ex: para alterar a imagem de <img id="foto_pessoa">, fazemos: foto_pessoa.src = 'alegre.jpg'. 

 c) Para fazer a imagem "sumir" basta alterar seu style.display para "none" (Ex: foto_pessoa.style.display = 'none') OU deixar seu src vazio (Ex: foto_pessoa.src = '')



10. Sabe aquelas avaliações por "estrelas" (1 a 5 estrelas) que damos a sites, aplicativos etc? Vamos simular algo parecido aqui.
Numa tela pergunte num campo de formulário "Que nota dá para o atendimento?".
Ao clicar num botão "Salvar avaliação", o programa deve exibir uma ou mais frases abaixo dele, que podem ser:
Caso a nota for entre 0 e 2: Sua avaliação foi negativa (Cor vermelha)
Caso a nota for 3: Sua avaliação foi neutra (Cor cinza)
Caso a nota for entre 4 e 5: Sua avaliação foi positiva (Cor azul) e, um alerta (função alert()) com a frase Só queria confirmar meus parabéns!.
Caso a nota for menor que 0: Não existe avaliação menor que 0! (Cor vermelha escura)
Caso a nota for maior que 5: Não existe avaliação maior que 5! (Cor vermelha escura)
Dica: Aqui só nos interessa a parte inteira do valor informado ;)


11. Pergunte numa tela qual o salário do usuário. Ao clicar num botão "Status social", exiba algumas frases abaixo dele que podem ser:
Caso o salário for menor que 1000: #aindatenhoqueralarmuito
Caso o salário for menor que 200: #precisodeajuda
Caso o salário for a partir de 1000: #estoumenospobre
Caso o salário for maior que 2500: #ostentação
Caso o salário for maior que 5000: #amigodoneymar
OBS: Note que podem ser exibidas várias frases, de acordo com o salário informado.


12. Pergunte ao usuário qual sua idade e quantos filhos tem. Ao clicar num botão "Analisar vida", algumas frases podem aparecer abaixo, que são:
Caso a idade for menor que 18: Você é menor de idade
Caso a idade for menor que 14: Você é praticamente uma criança
Caso a idade for menor de 18 e tenha filhos: Nossa, começou cedo, hein :O
Caso a idade for 18 ou mais: Você é maior de idade
Caso a idade for 18 ou mais e tenha menos de 3 filhos: Parabéns pelos filhos!
Caso a idade for 18 ou mais e tenha 3 ou mais filhos: Não tem TV nem internet em casa?
OBS: Note que podem ser exibidas várias frases.


13 (desafio). Vamos criar um programa que estimule o usuário a guardar dinheiro ao invés de ficar comprando supérfluos como iPhone, milkshakes ou ingressos pra jogos de times sem mundial, por exemplo.
A tela deve ter 2 campos: "Valor do depósito" e "Total já guardado".

O segundo campo já deve estar com o valor 0 logo de cara (value="0" na tag <input>).

Abaixo dos campos, deve haver um botão "Depositar". Ao clicar nele, o valor do segundo campo vai aumentando conforme o valor no primeiro.

Outra coisa que pode acontecer quando se clica em "Depositar", é que pode aparecer uma imagem abaixo dele, de acordo com o total que o usuário já depositou (valor do segundo campo).
A imagem pode ser:
Total abaixo de 4.000: Nenhuma
Total a partir de 4.000: Foto de uma moto
Total a partir de 10.000: Foto de um carro simples
Total a partir de 20.000: Foto de um carro bom
Total a partir de 80.000: Foto de uma casa simples
Note que, na medida que o total depositado vai aumentando, a imagem abaixo pode mudar, mas sempre só veremos uma imagem.


14. A época das eleições é uma festa da democracia (claro, também época de algumas brigas entre amigos e parentes, infelizmente). Vamos criar um pequeno programa que simule uma urna de votação com 2 candidatos.
Na tela devem haver os campos:
"Votos do Zé Ruela" e "Votos da Maria Bigodenha". Esses 2 campos devem estar já com o valor 0(zero) em cada.

Abaixo desses campos, devem haver os botões "Votar no Ze Ruela", "Votar na Maria Bigodenha" e "Resultado Parcial". 
Quando o primeiro botão for clicado, aumente em 1 o valor do primeiro campo. Quando o segundo botão for clicado, aumente em 1 o valor do segundo campo.

O candidato que estiver com mais votos deve ter o texto de seu campo na cor azul. O que estiver perdendo, com a cor vermelha. Em caso em empate, ambos devem estar com a cor preta. A Atualização dessas cores deve ocorrer quando for clicado no botão "Resultado Parcial".


15. "Cofrinho mítico". Vamos criar um programa que simule com cofrinho que tem uma meta.
A tela deve conter: 
    - Uma figura de um cofrinho comum
    - Os campos: "Meta" e "Novo depósito". Ambos já devem vir com o valor 0 por padrão.
    - Abaixo dos campos, a frase "Total depositado até agora: R$0" (apenas o valor deve estar em negrito)
    - Abaixo da frase, um botão "Depositar"

Ao clicar no botão, deve ocorrer o seguinte:
    - O valor do "Novo depósito" deve ser usado para aumentar o valor da frase acima do botão;
    - Caso o total depositado ainda for menor que a meta, deve aparecer uma frase abaixo do botão, com a cor verde, dizendo "Ainda falta R$X para a meta! #focanameta" (X, é claro, é a diferença entre a meta e o total depositado);
    - Caso o total depositado tiver atinjido ou ultrapassado a meta, deve aparecer uma frase abaixo do botão, com a cor azul, dizendo "Ai sim, bati a meta!". Nesse caso, a figura do porquinho deve mudar para a de um porquinho "feliz".



16 (desafio). "Cofrinho mítico e criterioso". Aperfeiçoe o programa da 15ª questão de tal forma que, ao clicar no botão "Depositar", ocorra o seguinte:
    - Caso a meta for menor ou igual a 0, exibir uma frase abaixo dele na cor vermelha dizendo "A meta deve ser maior que 0". Mas não apague a frase que exibe quanto ainda falta para a meta, caso ela já esteja sendo exibida.
    - Caso o novo depósito for menor ou igual a 0, exibir uma frase abaixo dele na cor vermelha dizendo "Não pode depositar 0 ou negativo, né?". Mas não apague a frase que exibe quanto ainda falta para a meta, caso ela já esteja sendo exibida.
    - Caso os valores de meta e depósito sejam válidos, nenhuma mensagem de erro na cor vermelha deve aparecer na tela.


17 (desafio). Crie um pequeno jogo de luta. Nele, você tem a foto do personagem e, abaixo dela, uma barra com sua "vida". Tanto a foto quanto a barra devem ter 200px de largura. Abaixo das barras, deve ter um botão "Apanhar".  Veja como seria isso na imagem de exemplo a seguir.


Os personagens não precisam ser exatamente esses. Escolha quem quiser para "botar pra brigar".
Sempre que clicar no "Apanhar" a vida do personagem acima reduz, o que pode ser percebido em sua barra, que reduz em 25px. Veja como isso vai acontecendo na figura a seguir.


Caso a vida de um dos dois acabe, sua barra de vida some e sua foto é trocada pela foto de um caixão. Ainda, o nome do vencedor é anunciado abaixo. Veja nas figuras a seguir.




Os nomes dos personagens você é quem escolhe.


18. Refazer as seguintes questões da lista 4 usando if-else-if:
8), 10), 12), 13)